-Bien. Mesdames et messieurs, bonjour à toutes et à tous.
Nous avons tenu ce matin le 1er Conseil des ministres de l'année 2021, et je veux commencer ce 1er compte rendu de l'année par vous adresser mes meilleurs voeux pour l'année 2021, qui démarre après quelques jours, qui, je l'espère, vous auront permis de souffler, de prendre du recul, de retrouver vos proches.
Il y aura beaucoup de chantiers, cette année, à mener pour nous, beaucoup de défis à affronter, ce qui signifie pour vous, évidemment, beaucoup d'articles à écrire, beaucoup de reportages à réaliser, d'enquêtes à mener, et de questions à me poser.
Nous aurons donc régulièrement l'occasion de continuer à échanger ici ou ailleurs, et je veux vous dire mon souhait, mon voeu, que notre relation de travail se poursuive dans le même état d'esprit de franchise, direct, et ce sera, pour moi, l'occasion de continuer, évidemment, à répondre à vos questions le plus directement possible, ou à solliciter mes collègues pour qu'ils vous répondent lorsque c'est à eux de vous répondre sur certains points, et vous pouvez compter sur cela, évidemment.
Vous l'imaginez, le Conseil des ministres a commencé par un point sur la situation sanitaire.
Nous avons encore devant nous plusieurs mois difficiles, et nous avons encore devant nous un temps où nous devrons vivre avec ce virus avant de pouvoir retrouver le cours de nos vies normal.
Aujourd'hui, le virus circule moins vite, moins fort en France que chez beaucoup de nos voisins européens, mais la situation reste pour autant, évidemment, préoccupante.
Nous sommes depuis plusieurs semaines à un plateau relativement haut, avec, en moyenne, autour de 15 000 contaminations par jour.
Le virus circule, il circule très activement, plus activement dans un certain nombre de territoires, notamment dans l'est du pays où, vous le savez, le couvre-feu a été avancé à 18h dans une quinzaine de départements.
Le président la République l'a souligné en ouvrant ce Conseil des ministres : le premier défi de l'année 2021, c'est évidemment de continuer à protéger les Français de la Covid-19, et de gagner cette bataille.
Protéger les Français, c'est prendre les mesures de freinage qui s'imposent, même quand elles sont difficiles.
C'est continuer à anticiper du mieux que nous pouvons dans le cadre d'une épidémie, et face à un virus dont, vous le savez, nous découvrons encore beaucoup de choses.
Protéger les Français, c'est continuer à accompagner les secteurs qui souffrent, à mettre les moyens nécessaires pour protéger nos entreprises, pour protéger nos emplois, comme la vie des Français.
Et puis poursuivre ce combat, c'est évidemment aussi poursuivre la stratégie vaccinale, mener efficacement cette campagne de vaccination, et le président de la République a à nouveau été très clair sur ce point, nous n'avons qu'une option sur la table, celle de réussir.
Nous avons établi une stratégie vaccinale progressive, vous le savez, en nous fondant sur les recommandations de la haute autorité de santé, et après avoir consulté les experts médicaux, les élus, et avoir débattu de cette stratégie vaccinale au Parlement.
Cette stratégie a été exposée en décembre au Parlement, débattue devant le Parlement, elle implique de vacciner en premier, vous le savez, ceux qui sont les plus fragiles, notamment les résidents des maisons de retraite, qui représentent 1% de la population, mais un tiers des décès de la Covid.
Nous allons élargir les publics cibles, et nous avons d'ailleurs déjà commencé à le faire.
Tous les soignants de plus de 50 ans peuvent ainsi, d'ores et déjà, se faire vacciner.
Nous allons multiplier le nombre de centres de proximité pour les soignants, et bientôt pour les personnes âgées de plus de 75 ans en population générale.
Ainsi, depuis ce matin, le nombre d'hôpitaux pouvant vacciner a été multiplié par 3 et nous allons ouvrir, nous ouvrons
100 centres destinés à la ville. Ce n'est un début,